# Документация
# Проект "Trade app"
##  Краткое описание проекта:
Trade app — приложение для персональных компютеров(ПК), созданное с целью упрощения прогназирования цены акции определенной компании.
## Общая информация:
Проект создан на языке [Python](https://www.python.org/) с помощью [IDE PyCharm Community Edition](https://www.jetbrains.com/pycharm/). В коде проекта были использованы следующие библиотеки:
1. [NumPy](https://numpy.org/)
2. [Pandas](https://pandas.pydata.org/)
3. [PyQt6]()
## Команда проекта:
1. Истомин Егор
2. Матвейко Михаил
3. Усольцев Лев
3. Кащеев Кирилл
4. Беспалов Роман
## Распределение ролей:
- Истомин Егор — Главный программист
- Матвейко Михаил — Документация, Презентация, программист
- Усольцев Лев — Программист
- Кащеев Кирилл — Создатель графического дизайна, Помощь в создании презентации
- Беспалов Роман — Тестер, Помощь в создании документации
## Цель:
### Научиться работать в команде при создании небольших проектов

## Задачи:

- Придумать идею
- Распределить роли
- Определиться с визуальной составляющей проекта
- Создать первую версию приложения
- Написать документацию по проекту

## Актуальность:

Наше приложение расчитано на людей среднего возраста, желающих заниматься инвестициями в акции различных компаний.

## Основное описание:
Приложение "Trade app" имеет основной интрерфейс, где находится изображение графика и кнопки, для созданий разных индикаторов
### Чтение файлов графиков:
Приложение умеет считывать .csv файлы, содержащие данные о разлчиных графиках акций, с помощью функции load_data в файле data_loader.py.
``` python
import pandas as pd
from pathlib import Path


def load_data(file_name):
    myself = Path('../trade_app').resolve()
    data_name = f'{myself}\\data\\{file_name}'
    data = pd.read_csv(data_name, sep=';')
    return data
```
Все файлы программа берет из папки data, где находятся файлы, в которых содержится информация о поведении цены акции определенной компании в какой-либо период времени.
### Индикаторы:
Для расчетов индикаторов используются специальные функции из модуля pandas_ta. Все функции расчетов находятся в файле indicators.py
#### 1. SMA
SMA - Simple Moving Average. Расчет простой SMA осуществляется методом вычитания усредненного значения цены от суммы какого-либо числа показателей цен по определенному активу за предыдущие периоды. 
```python
import pandas_ta as pdt


def calculate_sma(data, period):
    sma = pdt.sma(data, period)
    return sma
```
#### 2. EMA
EMA - Exponential Moving Average. Расчет индикатора происходит способом вычисления исходной отметки на графике и прибавления к предшествующему значению часть текущей цены закрытия.
```python
import pandas_ta as pdt


def calculate_ema(data, period):
    ema = pdt.ema(data, period)
    return ema
```
#### 3. RSI
RSI - Relative Strength Index. При расчете RSI соотносятся усредненные движения котировок вверх с усредненными движениями котировок вниз.
```python
import pandas_ta as pdt


def calculate_rsi(data, period):
    rsi = pdt.rsi(data, period)
    return rsi
```
#### 4. MACD
MACD - Moving Average Convergence Divergence. 
```python
import pandas_ta as pdt


def calculate_macd(data, fast, slow, signal):
    macd = pdt.macd(data, fast, slow, signal)[f'MACD_{fast}_{slow}_{signal}']
    return macd
```
## Планы:

- [ ] Создать такое же приложение под платформы Android/IOS
- [ ] Создать WEB приложение
- [ ] Реализовать возможность покупки акций напрямую через приложение





